线性表的顺序表示又称为顺序存储结构或顺序映像。
顺序存储的存储表示:把逻辑上相邻的数据元素存储在物理上相邻的存储单元中的存储结构。逻辑上相邻，物理上也相邻
顺序存储的线性表就是顺序表

顺序表的特点: 	
	1.元素地址连续
	2.元素类型相同
	3.元素依次存放
	4.元素可随机存取。(优点)

元素存储位置计算公式
	假设线性表的每个元素需占 l 个存储单元，则第 i+1 个数据元素的存储位置和第 1 个数据元素的存储位置之间满足关系:
	LOC(aⁱ⁺¹)= LOC( aⁱ ) + l
	假设线性表的每个元素需占 l 个存储单元，则第 i+1 个数据元素的存储位置和第 1 个数据元素的存储位置之间满足关系:
	LOC(aⁱ⁺¹)= LOC( a¹ ) + (i-1) * l

顺序表类型定义
可用静态或者动态数组存放元素，再用一个变量存放元素个数，以满足增删查改等需求
(c语言可利用malloc等函数实现动态数组)

优点：
1.可随机存取表中任一元素
2.存储密度大(结点本身所占存储量/结点结构所占存储量 = 1)

缺点：
1.在插入、删除某一个元素时需要移动大量元素
2.浪费存储空间( 当线性表长度变化较大时，难以确定存储空间的容量 )
3.属于静态存储模式，数据元素的个数不能自由扩充
4.造成存储空间的碎片

顺序表类型定义
可用静态或者动态数组存放元素，再用一个变量存放元素个数，以满足增删查改等需求



详细内容可看 顺序表类型定义(C语言) 文件
或者本节思维导图