1.数据
·是能输入计算机且能被计算机处理的各种符号的集合
·是信息的载体
·是对客观事物符号化的表示
·能够被计算机识别、存储和加工
·包括:
①数值型的数据:整数、实数等
②非数值型的数据:文字、图像、图形、声音等

2.数据元素
·是数据的基本单位，在计算机程序中通常作为一个整体进行考虑和处理。
·也简称为元素，或称为记录、结点(对于数据集合中的每一个数据元素用中间标有元素值的方框表示，一般称之为数据结点，简称结点)或顶点。
·一个数据元素可由若干个数据项组成(Data ltem)

3.数据项
·构成数据元素的不可分割的最小单位。

数据、数据元素、数据项三者之间的关系:
数据 	>	数据元素 	>	数据项
例:学生表>	个人记录		>	学号、姓名

4.数据对象
·是性质相同的数据元素的集合，是数据的一个子集。
例如:
·整数数据对象是集合N={0，±1,±2，...}
·字母字符数据对象是集合C={'A'，‘B'，...，'Z}
·学籍表也可看作一个数据对象

ps:数据元素与数据对象的区别
·数据元素—组成数据的基本单位
	·与数据的关系:是集合的个体
·数据对象一性质相同的数据元素的集合
	·与数据的关系是:集合的子集

5.数据结构
·数据元素不是孤立存在的，它们之间存在着某种关系，数据元素相互之间的关系称为结构（Structure）
·是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素集合
·或者说，数据结构是带结构的数据元素的集合

-数据结构包括以下三个方面的内容:
1．数据元素之间的逻辑关系，也称为逻辑结构。
2. 数据元素及其关系在计算机内存中的表示（又称为映像)，称为数据的物理结构或数据的存储结构。
3．数据的运算和实现，即对数据元素可以施加的操作以及这些操作在相应的存储结构上的实现。

数据结构的两个层次
·逻辑结构
	·描述数据元素之间的逻辑关系
	·与数据的存储无关，独立于计算机
	·是从具体问题抽象出来的数学模型
·物理结构(存储结构)
	·数据元素及其关系在计算机存储器中的结构(存储方式)
	·是数据结构在许算机中的表示
·逻辑结构与存储结构的关系:
	·存储结构是逻辑关系的映象与元素本身的映象。
	·逻辑结构是数据结构的抽象，存储结构是数据结构的实现
	·两者综合起来建立了数据元素之间的结构关系

6.逻辑结构的种类
划分方法一
(1)线性结构
有且仅有一个开始和一个终端结点，并且所有结点都最多只有一个直接前趋和一个直接后继。
例如:线性表、栈、队列、串
(2）非线性结构
一个结点可能有多个直接前趋和直接后继
例如:树、图
划分方式二——四类基本逻辑结构
(1)集合结构:结构中的数据元素之间除了同属于一个集合的关系外，无任何其它关系。
(2)线性结构:结构中的数据元素之间存在着一对一的线性关系。
(3)树形结构:结构中的数据元素之间存在着一对多的层次关系。
(4)图状结构或网状结构:结构中的数据元素之间存在着多对多的任意关系。

7.存储结构的种类
四种基本的存储结构:
-顺序存储结构
	·用一组连续的存储单元依次存储数据元素，数据元素之间的逻辑关系由元素的存储位置来表示。
	.C语言中用数组来实现顺序存储结构
·链式存储结构
	·用一组任意的存储单元存储数据元素，数据元素之间的逻辑关系用指针来表示。
	·C用指针来实现链式存储结构
	·每个元素除了本身内容，还指向下一个元素
·索引存储结构
	·在存储结点信息的同时，还建立附加的索引表。
	·索引表中的每一项称为一个索引项，
	·索引项的一般形式是:(关键字，地址)
	·关键字是能唯一标识一个结点的那些数据项。
	·若每个结点在索引表中都有一个索引项，则该索引表称之为稠密索引(Dense Index)。若一组结点在索引表中只对应一个索引项，则该索引表称之为稀疏索引(Sparse Index)
·散列存储结构
	·根据结点的关键字直接计算出该结点的存储地址。

8.数据类型
数据类型的作用
	·约束变量或常量的取值范围 (如C语言int类型有范围)。
	·约束变量或常量的操作(如C语言int类型可以进行+-*/%等操作)。
根据以上两点得出以下结论
	·数据类型是一组性质相同的值的集合以及定义于这个值集合上的一组操作的总称。
	·数据类型 = 值的集合 + 值集合上的一组操作

9.抽象数据类型(Abstract Data Type,ADT)
①是指一个数学模型以及定义在此数学模型上的一组操作。
	·由用户定义,从问题抽象出数据模型（逻辑结构)
	·还包括定义在数据模型上的一组抽象运算(相关操作)
	·不考虑计算机内的具体存储结构与运算的具体实现算法
如：园	->	到某个点的距离相等的点的集合
     其运算:构造圆、求面积、求周长
②抽象数据类型的形式定义
	抽象数据类型可用(D，S，P)三元组表示。
	其中:	D是数据对象;
		S是D上的关系集;
		P是对D的基本操作集。
③一个抽象数据类型的定义格式如下:
	ADT抽象数据类型名{
	数据对象:<数据对象的定义>
	数据关系:<数据关系的定义>
	基本操作:<基本操作的定义>
	}ADT 抽象数据类型名
其中:	·数据对象、数据关系的定义用伪代码描述
	·基本操作的定义格式为:
		·基本参数名(参数表) : 赋值参数只为操作提供输入值。引用参数以&打头，除可提供输入值外，还将返回操作结果(类似C语言里的传址输入)。
		·初始条件:〈初始条件描述〉 ： 描述操作执行之前数据结构和参数应满足的条件，若不满足，则操作失败，并返回相应出错信息。若初始条件为空，则省略之。
		·操作结果:〈操作结果描述) ： 说明操作正常完成之后，数据结构的变化状况和应返回的结果。





